Dva strelca sta bila ubita
po tem, ko sta začela
streljati v nakupovalnem centru...
Več kot 80.000 prebivalcev mesta
je zapustilo svoje domove,
v begu pred streljanjem...
Vladne sile južnih Filipinov
so začele ofenzivo proti upornikom,
saj se boji stopnjujejo
v tem delu
azijske največje
katoliške države.
Državni dan žalovanja
na Filipinih
po tem, ko je bilo na dolžnosti
ubitih 44 policistov
in se je proti teroristična akcija
slabo končala.
Dvesto močno
oboroženih separatistov
iz Nacionalne
osvobodilne fronte
je napadlo mesto Zamboanga.
Policisti posebne enote
so bili ubiti
med lovom na enega
najbolj iskanih teroristov.
Filipinske oblasti sporočajo, da se je
število žrtev včerajšnjega bombnega napada
dvignilo na 146 mrtvih
in 231 ranjenih.
To je najhujši teroristični napad
v Aziji v zadnjih 10 letih
in najhujši sploh v Manili.
LONDON JE PADEL
Medtem, ko še nobena organizacija...
so zahodne obveščevalne službe
našle kemične sledi
ki so zaščitni znak razvpitega trgovca
z orožjem, Aamirja Barkawija.
Strokovnjaki za nacionalno
varnost pravijo,
da družina Barkawi sproža nasilje
v oddaljenih prestolnicah
tako spodbuja
nestabilnost in s tem
masovno prodajo orožja
povsod po svetu.
Tukaj je.
Kamran.
Raza.
So te Filipinske obveščevalne izsledile?
V redu.
Oče.
Dobro si opravil.
Hvala.
Pogovoriti se morava o
majorju generalu Rahmanu.
To je poroka tvoje sestre.
Žal mi je.
Ne more počakati.
Mislim, da je eden tvojih
obveščevalcev iz ISI-a ogrožen.
Kamran, vsi pakistanski
obveščevalci so ogroženi.
Eden naših afganistanskih
prijateljev je odkril
nemškega obveščevalca
v svojem krogu.
In?
Ta dotični general nam ne bo
več kaj dosti koristil.
Pospravili so ga.
Mislil sem, da bi želel vedeti.
Ne pozabi njegove družine.
Maščevanje mora biti vedno
veliko in popolno.
Tudi jaz.
Zelo sem srečna.
Pentagon je pravkar prejel
potrditev tarče od agenta MI6.
Imate dovoljenje za izvršitev.
Dve leti kasneje
Washington
Huda predsedniška dirka, gospod.
Vsak dan ista šala.
Resno?
Iz česa, za vraga, vas delajo?
Viskija in slabih odločitev.
Sta že izbrala ime?
V mislih sva imela Benjamina,
če bo fantek.
Res?
Vraga, ne!
Morda, če bo punčka.
Voight,
bi ga povozil, prosim?
Verjemite, gospod,
poskusili smo že.
Ljubica?
Ljubi.
Kaj?
Majhna težava
v otroški sobi.
Dobro, torej šest kamer, ne?
Ena, dve, tri,
štiri, pet, šest.
Kaj, je to preveč?
—Ja, morda.
Ja, preveč je.
Sem si mislil.
To so darila za otroka
od fantov.
Snel jih bom.
Potrebujeva le eno
elektronsko varuško.
Ena otroška varuška,
točno, prav.
In neprebojno vzmetnico.
—In neprebojno vzmetnico.
Pridi sem.
Spusti me.
—Nikoli.
Ugani, kdo je dobil
naslednja dva tedna dopust?
Ne igraj se z mano, mladenič,
posledice bodo.
Ne, ne, končala bova
to otroško sobo.
Ne morem verjeti,
da je še zdaj nisem.
Barvni vzorci.
—Kaj?
Ja, pokazati ti moram te čudovite,
nove barvne vzorce.
Se lahko prej oprham?
Bog, da!
Odpoved
Spoštovani! Z obžalovanjem vlagam
svoj odstop iz Tajne službe,
Oddelka za varovanje predsednika.
Bilo mi je v čast in privilegij...
Gospod,
predsednik parlamenta čaka.
In vodja senata bi želel pet minut.
Naj pride prvi.
Kdaj se Trumbull vrne?
Podpredsednik bo
še tri dni na dopustu
in namigoval je
na nasilje,
če me bo slišal pred tem.
Ja, nikoli se ne mešaj
med njega in ribo.
Gospod, vaš sin je na
video klepetu.
Odlično.
Sinoči je šel na prvi zmenek.
G. predsednik,
to morate prevzeti, gospod.
Gospod, predsednik parlamenta?
Oglasiti se morate takoj, gospod.
Predsednik tukaj.
Dobro. Hvala.
Viri potrjujejo,
da je premier
James Wilson umrl,
med spanjem v svojem domu
na Downovi ulici 10.
Utrpel naj bi srčni napad,
najverjetneje zaradi
zapletov po operaciji
kolena dan pred tem.
Obdukcija naj bi bila opravljena
v naslednjih 48 urah,
in potrdila pravi vzrok smrti.
Iz Bele hiše kličejo.
Je že dobro.
Moja mama lahko pride.
London
Whitehallova 70
Pisarne kabineta
Za pogreb predlagamo
ta četrtek, devetega,
ob 16.00 uri
na pokopališču sv. Pavla.
Potrjena je udeležba
vseh svetovnih voditeljev,
z izjemo ruskega predsednika.
Kar ni ravno škoda.
Naša kraljeva družina
se bo udeležila zasebne maše
v palači sv. Jamesa
jutro po tem,
skupaj z 28 drugimi
voditelji držav s celega sveta.
Od tujih voditeljev na primer
monaški princ Albert,
jordanska kraljica Rania,
saudski princ Muqrin.
Da, to je logistična mora.
Poskrbimo, da bo vse
potekalo brez zapletov.
Vprašanja?
Kakšne posebne zahteve je
Yankov cirkus zahteval do zdaj?
Da bi del spremstva bile
navijačice Dallas Coboysev, morda?
S to zahtevo
bi lahko preživel.
Sem bolj oboževalec Kardashianov,
kot kaže, je tudi njeno veličanstvo.
Devetnajst posebnih zahtev
iz dvanajstih držav.
Vse smo zavrnili.
Ali po naših ocenah kakšne zadeve
zahtevajo posebno skrb?
Vsi vemo za kakšnih
350 britanskih državljanov,
ki so potovali v Sirijo
in nazaj v zadnjem letu,
kar smo videli že prej
v Iraku in Afganistanu.
Skrb zbujajoča je peščica ljudi,
ki naj bi bili nekdaj v vojski.
Je kaj od tega kaznivo?
Ne.
Dobro.
Od našega dragega prijatelja Jamesa
se bomo dostojno poslovili.
Dali mu bomo obred,
ki si ga zasluži.
Gospod?
Ste pripravljeni?
Da, vstopita.
Sedita.
Zakaj sta tako presneto živčna?
Britanci so vrhunski.
Vsi poznamo njihov ugled.
Še vedno pa so to potovanja,
ki jih sovražim.
V zadnji minuti. Izven države.
Nič časa za načrtovanje.
Ste prepričani, da vas
ne morem pregovoriti?
Lynne, državniški pogreb je.
Naše najstarejše,
najmočnejše zaveznice.
Pol noči sem preživela na vezi
z našo napredno ekipo.
Londonska policija bo
zavarovala območje pogreba,
v katedrali sv. Pavla.
Air Force One bo pristal
na letališču Stansted.
Na tleh je vse na Mikeu.
Pristanek. Nato 12 minutni let
do hiše na Somersetu.
Od tam v spremstvu oklepnika
po ulici Fleet do katedrale.
Nisi videti navdušen.
Britanci imajo polne roke dela.
To je cela zmeda...
Gospod.
40 različnih držav
s 40 različnimi varnostnimi službami.
Minimalna prilagodljivost
na dostopnih točkah,
pogrebni sedežni red, napad.
Lahko to opravimo?
Mike?
Vedno opravim, gospod.
Dobro.
Vem, da zate ni najboljši čas, ampak...
To je moje delo.
Hvala, gospod.
Podpredsednik
Allan Trumbull
Tu je moj fant.
G. podpredsednik.
Kakšen je bil vaš dopust, gospod?
Sine, si lahko predstavljaš,
kakšno radost čuti moški,
ko potegne ven 30 kilogramsko skušo
iz voda ob otoku Jekyll?
Ne, gospod, ne morem.
Sva že dva.
Počakati bom moral
naslednje leto, da izvem.
A hvala, da si vprašal.
Da, to je v Sinaju.
Čudovito je.
—Izvoli.
To je neverjetno.
Všeč so mi, vse so...
Nič ne skrbi.
V redu bova.
Doris, si lahko vzameva minutko?
Seveda.
Leah si mislil! Točno.
Zelo smešno, Doris.
Pa mi reče, naj me ne skrbi.
Saj greš le za tri dni.
Ja in potem sem prost dva tedna.
Tokrat odhod ni tako enostaven.
Zmogla bom.
Pojdi in naredi, kar moraš,
tukaj bova, ko se vrneš.
Ti, reci očku pa-pa.
Pa-pa, očka.
Skrajni čas je.
Ja.
Ljubim te.
Bolje zate.
Le pridno.
Izvoli.
—Hvala.
Zadnje čase se skrivaš.
Si zaposlen z gradnjo gnezda?
Nekaj takega.
Gradnja gnezda zate pomeni stene
otroške sobe narediti neprebojne?
No, to pa je dobra ideja.
Da.
Bom jaz.
Torej...
Le dva tedna je trajalo.
Biti botra ni malenkost.
Mislim, tvoje prošnje
nisem vzela zlahka.
Saj vem.
Misliš, da boš zmogla?
Sem sposobna, genialna,
osupljivo lepa in
res presneto počaščena.
Resnično počaščena.
Hvala, Lynne.
8:30 zjutraj
Pomemben dan je pred nami.
Popravek. Mega dan.
Jutro.
Hvala.
Poveljniška soba
Direktorat za posebne operacije
Vaš podpis, prosim.
Hvala, gospod.
Gospodje, dame.
Danes od vas potrebujem
nesporno najboljše.
Najpomembnejši ljudje sveta
so naša skrb,
zato zabredite noter
in naredite, kot je treba.
Vedno, šef.
Dobro jutro, London.
Letališče Stansted
32 km severno od Londona
14:30
Levičar je pristal.
Agent Banning.
John Lancaster iz pete.
Živjo, John.
—Nekoliko ste zgodnji, ne?
Ne. Točno po našem urniku.
Razumem.
Manj ljudi ko ve za
predsednikovo gibanje, tem bolje.
Zakaj mi niste povedali?
Nikomur nismo.
Tako ohraniš presenečenje.
Hvala za pomoč.
Katedrala sv. Pavla, 15:00
Z varovanjem brez primere
v pričakovanju pogreba,
ki naj bi se začel čez eno uro,
to ni le zbor največjih
svetovnih voditeljev,
je najbolje varovan
dogodek na Zemlji.
Na strehah smo
na položajih.
Vse enote na položajih.
Marinec ena, dve in tri
v približevanju hiši na Somersetu.
Marinec ena, imate
dovoljenje za pristanek.
Buckinghamska palača
Nemška kanclerka
Agnes Bruckner
Orožje na pregled!
Nein, je že dobro.
Orožje!
Hvala.
Na mestu voljno!
Da, razumem.
Kanadski premier
Robert Bowman
Ja, obljubim.
Vse bo v redu.
Pomembni državni posli?
To je bila hči številka dve.
Ni opravila šoferskega izpita.
Ugani, kdo je kriv?
Japonski premier
Tsutomu Nakushima
Kako daleč še?
Skoraj smo že tam, gospod.
Žal mi je,
a kot je bilo pričakovati
veljajo strogi varnostni ukrepi.
Westminstrska opatija, 15:15
Italijanski premier
Antonio Gusto
Ne morem verjeti,
da to počneva...
Privaten ogled
Westminstrske opatije...
Le zate.
Le enkrat imam
30. rojstni dan.
Francoski predsednik
Jaques Mainard
Čas je, g. predsednik.
Avtomobili so pripravljeni.
Ampak ne preveč...
Počakamo 10 minut?
Najmanj.
Levičar je prispel na cilj.
Kaj je narobe?
Nič.
Ravno to me muči.
Hvala.
Gospod.
—Hvala, Mike.
Najlepša hvala, Lynne.
Hvala.
—Hvala.
Dobrodošli.
—Lepo vas je videti.
Benjamin, hvala,
da ste prišli.
Hvaležni smo,
da ste utegnili.
Moje sožalje.
Smešno pri vsem tem je,
da je James sovražil pogrebe.
Ja, jih ne vsi?
Na tla!
Mike! Mike!
Gremo!
Gremo noter!
Sranje!
Dobro, nazaj k avtu!
V redu, v redu, v redu.
Granata! Dol!
Gremo.
Pošast je ogrožena.
Sranje. Niso pravi policisti.
Dva spredaj!
Zaliv ena ekipi CAT.
Takoj rabim podporo.
Ste v redu?
—Ja.
Držite se me.
Spravili vas bomo od tod.
Dol!
Sranje.
Prekleto, Mike.
Jezus. Zgodil se je
veliki napad pri katedrali.
Most Chelsea se je podrl.
—Prav tako Westminstrska opatija.
Pokliči mi SO15,
protiteroristično.
Da, gospod.
Kje je nujna pomoč?
Na poti so, gospod.
Voight, kje, za vraga, si?
Skoraj tam.
Gremo! Dajmo, dajmo!
Ste v redu, gospod?
Glavo dol.
Noter! Noter!
Bronson! Bronson!
—Mike!
Mike!
Gremo!
Gremo, gremo!
Do helikopterja!
Dean Court,
črni Land Rover.
Ne morem verjeti.
Vse so preplavili.
Ne vsega.
Za Levičarja iščemo
zasilen izhod, marinec ena.
Sranje. Zveze so mrtve.
Dobro, pa gremo.
Sklonite se!
Voight.
—Ja?
Spusti ga ob bok.
Razumem.
Zadrži ga, zadrži ga.
Zdaj!
Voight, pohodi zavoro!
Pelji!
Dajmo!
Dol! Sklonite se!
Voight! Voight!
Voight!
Pritiskajte na rano.
—Voight.
Voight. Voight.
Mrtev je, Lynne.
O, bog.
Sklonite se, gospod.
Jacobs, primi volan.
—Imam ga!
Pridi noter!
—Imam ga.
Mike, na tvoji levi!
Daj ga!
To ni ravno kraj,
kjer bi zdaj hotel biti.
Jebi se!
—Jebi mene?
Jebi se ti.
Skoraj smo že tam, gospod.
Pridite, gremo.
Gremo, gospod, gremo!
Pet svetovnih voditeljev je mrtvih,
skupaj s stotinami
nedolžnih civilistov,
v napadu, ki je zdesetkal
večino znamenitosti
angleške prestolnice.
Sana'a, Jemen
Clarkson in Asher sta živa.
Vsi ostali so mrtvi.
Pa sem mislil,
da je bilo upanje odveč.
Pravkar smo spremenili svet.
Plan B, Sultan.
Usoda se nam je nasmehnila.
Ugasni luči, London.
Generatorji se bodo zagnali.
Dame in gospodje, dober večer.
Prebivalce Londona smo prosili
naj ostanejo doma
zaradi lastne varnosti,
medtem, ko se stvari odvijajo.
Naj ne bo dvoma
da bo vsak razpoložljiv organ policije
in proti terorističnih enot
aktivno sodeloval, da zagotovimo
nadzor na naših ulicah,
in v nekaj urah...
Pokliči Mika.
—Bomo zagotovili varnost v mestu
in odgovorni bodo na hitro
izročeni roki pravice.
Jezus, ne dobim zveze.
Kako hudo je?
—Prekleto hudo, gospod.
Vsi komunikacijski kanali so ogroženi.
Civilni in vojaški.
—Sranje.
Satelite in brezpilotna letala smo poslali
po posnetke,
a do zdaj nimamo nič.
Sentinel je pripravljen.
Posnetki prihajajo.
Tukaj so.
O, moj bog.
Ministrica za obrambo
Ruth MacMillan
Namestnik direktorja NSA
Ray Monroe
Najbližja enota za hitro posredovanje?
Sicilija.
Dve uri stran.
Pripravite jih.
In vzpostavite zvezo z ulico Downing
in poveljstvom za nujne primere.
Da, gospod.
Imamo satelit.
Marinec ena je v zraku.
Levičar je evakuiran.
To!
Marinec ena z Levičarjem
na krovu, na poti proti Stanstedu.
Pripravite Air Force One
za nujen vzlet.
Sprejem. Air Force One
je pripravljen na odhod.
Bila je past.
Milo rečeno.
Presneto sranje.
Eno je to načrtovati,
drugo pa doživeti.
Dobro, zdaj smo v redu.
Vse bo še dobro.
Ja. Čez deset minut bomo
na varnih tleh, v redu?
Nič se ni čebljalo o tem.
Ničesar.
Nekaj tako velikega se načrtuje leta,
mi pa smo imeli nekaj dni.
Je prekleta krvava kopel.
Kako so to speljali, Mike?
Le enkrat jim mora uspeti.
Danes jim je uspelo mnogo večkrat.
Sranje. Sranje.
Na pomoč, na pomoč
na pomoč!
Marinec tri je padel.
O, ne.
Streha, na tretji!
Jih vidite?
—Ja.
Marinec dva, dva strelca na tretji.
Razumem.
Na muhi nas imajo.
Žela.
Rakete odvržene.
Dobro, želo onesposobljeno.
Želo na tretji.
—Vzpon, vzpon.
Marinec ena brez raket.
Marinec dva brez raket.
Marinec dva,
pripravi se za žrtvovanje.
Sprejem.
Marinec dva je padel.
Tarča na dosegu.
G. predsednik, zadel nas bo.
Pripravite se na udar.
O, ne.
Gospod. Ste dobro?
Ste v redu?
Sedite. Se lahko premikate?
Ja? Dobro, gospod.
Ste z mano?
—Ja.
Lynne. Lynne!
Ne.
Moj bog.
O, moj bog.
Lynne?
Pomagajte mi ustaviti krvavitev.
Ben. Ben.
Ben. Ven iz helikopterja.
Ben, pojdite ven iz helikopterja.
Vsak trenutek lahko eksplodira.
Pojdite.
Nikoli si nisem mislila,
da boš živel dlje, kot jaz.
Jaz tudi ne.
Sranje.
Mi narediš uslugo?
Ostani živ.
Moraš videti svojega otroka.
Naj ti pizduni plačajo.
Bodo.
Poveljstvo, tukaj Zaliv ena.
Sprejemate?
Sranje!
Sranje. Kot kaže bova šla peš.
G. predsednik, upam,
da so to udobni čevlji.
Gospod, mislim,
da bi to želeli videti.
Dal bom gor.
Našim prijateljem z zahoda,
katerim je ideja o vojni
le oddaljen prašen kraj,
tisoče kilometrov stran od udobja
vaših nakupovalnih središč,
ki so poslali vaše reveže,
da bodo razstreljeni v moji deželi,
ali bolje, umorili naše družine
od daleč, z neba.
Čas se vam je iztekel.
Vojno prinašamo k vam.
Da bo jasno,
to je dan,
ko se bo vaš svet
za vedno spremenil.
Jezus.
To je prav tako na vseh
socialnih omrežjih.
Vsi na svetu so to videli.
Aamir Barkawi.
Številka šest na lestvici desetih.
Ta človek je odgovoren
za več smrti kot kuga.
Orožje prodaja vsaki
propadli državi na svetu.
Ima obsežno mrežo zvez.
Teroristi, morilci, korporacije.
G. podpredsednik,
Barkawi je.
Preveži ga.
Se mi je zdelo, da se boste
oglasili na moj klic.
Saj boste razumeli, da sem poskrbel,
da je težko izsledljiv.
Nekoliko ste me izgubili.
Mislil sem, da vas bo izučilo,
o tem, da se prikažete
iz svoje luknje.
Prosi vam nisem nikdar
niti s prstom mignil.
Oborožili ste tiste, ki so.
Prodal sem sprožilce,
g. Trumbull, tako kot vi.
Kaj hočete?
Vašega predsednika.
To lahko končate ta trenutek.
Samo predajte ga.
To se ne bo zgodilo.
Potem boste vsako smrt od tega
trenutka naprej, imeli vi na vesti.
Barkawi prodaja orožje
preko navideznih podjetij,
nekatera so verjetno v Londonu.
Najdite povezavo z njim.
To verjetno načrtuje že leta.
Vsak naredi kdaj napako.
Odkriti jo moramo,
preden on najde predsednika.
Lotimo se dela.
Mike, policist je.
—Ja?
Tole ni ravno običajno
policijsko orožje.
Resno?
O, moj bog.
Nikoli prej še nisem videl
človeka, ki se duši.
Nisem imel noža.
Bolj je oborožen kot
cela ameriška vojska.
Kako jim je lahko
uspelo nekaj takega?
Morajo imeti nekoga od znotraj.
Ja, kot kaže, res.
Tole niso kakšni naši
podeželski pobalini.
To so profesionalci.
Morala bi iti
proti veleposlaništvu.
Ne, to bodo pričakovali.
Tu blizu je varna hiša MI6.
Tam imam zvezo.
Tja bova šla in
počakala na zasilen izhod.
Jim zaupaš?
—Ja.
Dejstvo je, da je vsak
izmed njih teroristična rit,
dokler ni dokazano drugače.
Edini, ki mu vi zaupate
ta trenutek, sem jaz, velja?
Pridite, greva.
Morava pod zemljo.
Ti tipi so povsod.
Greva.
Počakajte tukaj.
Vrnil se bom.
Prav.
Raza.
Primite.
Lahko pa opraviva
na zelo grd način.
Raza.
Odgovori mi, brat.
Prav.
Raza se trenutno
ne počuti najbolje.
Nekoliko je zdelan.
Kako je temu kurcu ime?
Tukaj Kamran.
Kdo je tam?
Živjo, Kamran.
Moje ime je Mike Banning.
Ti si tisti s predsednikom.
Bingo.
Kaj ko bi vi pospravili svoje sranje
in šli nazaj v Fuckheadistan,
ali od kjerkoli že ste?
Moral bi nam ga pustiti
ubiti na hitro,
ker zdaj ga bomo ubili počasi,
in predvajali v živo,
da bo videl cel svet.
Me slišite, g. predsednik?
Povej mu.
Ja, sliši te.
Jaz pa hočem,
da ti najprej slišiš tole.
To je zvok tvojega
umirajočega brata.
Ja, ni kaj prida zgovoren,
a prepričan sem,
da nekdo od tvojih bo.
Kmalu se vidiva, Kamran.
Je bilo to res nujno?
Ne.
Angleži so ogroženi.
Policija zagotovo.
Komu lahko zaupamo?
Prav tako lahko sklepamo,
da so ogrožene vse komunikacije.
Vse, kar ni strogo varovano, bi lahko
prišlo v napačne roke, gospod.
In Banning to tudi ve.
Kako bi torej lahko
poklical pomoč?
Tam. Zamrzni.
Gospod?
Je Banning levičar?
Ne, desničar je.
Dobro, torej,
predsednik se ne more premakniti,
brez satelita ali
brezpilotnega letala nad njim.
Banning to ve.
To je njegova leva roka.
Southpaw, šest.
Kratko za MI6.
Iščite vse MI6 lokacije
na tem področju.
Da, gospod.
Dobro, Banning.
Ste v redu?
Hudiča, ja.
Narejen iz viskija
in slabih odločitev, kaj?
Sedite. Globoko dihajte.
Kaj misliš, koliko je mrtvih?
Ne vem. Veliko.
Vsi ti nedolžni ljudje.
Mrtvi, zaradi mene.
Ne, ne zaradi vas.
Zaradi njih.
Skušajo vas ubiti, gospod.
In oni so ubili vse te ljudi,
le da bi ostale še bolj prestrašili.
A jebeš to
in jebeš njih.
Mike, ne dovoli,
da me dobijo.
Ne bom.
—Dovoli, da končam.
Če pride do tega,
če se bo to zgodilo...
Gospod...
—Mike.
Če pride do tega,
želim da me ubiješ.
To je ukaz.
Nočem biti ubit za propagando,
da me bo moj sin in cela Amerika
gledala na Youtubu,
do konca življenja.
Prav.
18:00
Podpredsednik Trumbull,
v čast mi je, gospod.
Glavni inšpektor.
Bojim se, da naše novice
niso vzpodbudne.
Naš nedavno preminuli premier
James Wilson je bil umorjen.
Strup v njegovi anesteziji
in truplo njegovega zdravnika
smo našli pred eno uro.
Državniški pogreb.
Obvezna udeležba za zahodne voditelje.
Vsak izmed njih tarča.
Prekleto.
Naravnost v past smo zakoračili.
In vsi mrtvi,
razen vašega in našega.
Kaj se dogaja na tleh?
Teroristi so ubili
prvih 19 odzivnikov,
skupaj s 30 drugih, nepričakovanih.
Izdajajo se za naše.
Naši gredo naravnost v zasede.
Samo recite,
pa se bomo vključili.
A da ne bo pomote,
tvegamo, da London
spremenimo v novo Faludžo.
To je zadnje, kar potrebujemo,
predsednika sredi urbanega boja.
Ali prebivalce Londona.
Prav lahko, da boste morali odstraniti
polovico londonske policije,
razen, če mi poveste, kako ločite
dobre fante od slabih.
Naše enote za nujno pomoč
bomo morali umakniti.
Predati London?
Prav ima.
Ven poberite
vso legitimno osebje.
Vsi, ki ostanejo, so teroristi.
Glejte, prej ko to končamo,
več možnosti imamo za preprečitev tega,
da London postane vojno območje.
Kako bomo o tem obvestili naše ljudi?
Z alarmom za zračni napad.
Ko to razširimo, bodo ljudje vedeli,
da morajo ostati notri, na varnem.
Nato pošljemo noter vojsko,
od vrat do vrat, če bo treba,
in počisti te barabe.
18:30
Dober večer.
Je Tetka tu?
Pospravi to.
Ste vi, kdor mislim, da ste?
Na žalost.
Hvala.
Kakšen užitek,
obisk dveh privlačnih moških
na tak lep večer.
Dolgo je že, Jax.
Ja, ne dovolj dolgo.
G. predsednik.
Gospod, Jacquelin.
Najboljša v MI6.
Ne šalite se z njo.
Pozdravljeni.
Telefoni so mrtvi.
Nam je pa uspelo dobiti to.
G. predsednik, Banning.
Upam, da vaju tole doseže živa.
Mike, dobili smo tvoje sporočilo
in prepričan sem da ne veš,
komu lahko zaupaš,
in vso predhodno overjanje
je lahko ogroženo,
zato ti ponujam sledeče...
Si lahko predstavljaš,
kakšno radost čuti moški,
ko potegne ven
30 kilogramsko skušo...
Iz voda ob otoku Jekyll?
On je.
Skupina delta je bila
poslana noter na skrivaj.
Zdaj bi že morali biti
na poti proti vam.
Odpeljali vaju bodo
na ameriško veleposlaništvo,
kjer je pripravljen
oklepniški konvoj,
ki vaju bo odpeljal z nevarnega
območja in na vojaško letalo.
Hvala bogu.
Spraviva se od tod.
Dobro, kdo stoji za vsem tem?
Aamir Barkawi.
Barkawi skrbi za oboroževanje.
Je prekleti kriminalec.
Ščitijo ga vlade.
Mike, pred dvema letoma smo načrtovali
napad nanj z brezpilotnim letalom,
odobril ga je G8,
zato smo poskusili.
Preživel je. Nismo vedeli,
da je tam njegova družina.
Njegova hči je bila ubita.
Vsekakor se je maščeval.
Civilisti?
Niso ravno vsak
posebej naciljani, ampak...
Postranska škoda?
—Ja, kar velika, se bojim.
Napad je bil vladno orientiran.
Nobene uradne pomoči iz drugih držav.
To je Barkawijeva predstava.
A novincev ni težko pridobil, kajne?
To so združeni narodi vseh,
ki nas prekleto sovražijo.
Koga imajo notri?
Nekdo mora biti.
Ja, imaš prav.
Prodrli so v našo televizijsko mrežo.
To pa je od zunaj nemogoče.
Ja, ampak kdo?
Ne vem.
Mike, če ne bi premaknil
našega urnika naprej...
Izvolite, gospod.
Spijte tole.
—Hvala.
Za vas ne vem,
a jaz sem žejen kot hudič.
Ja.
Kako ste?
Razmišljal sem o svojem sinu.
Vsak dan mi pošilja šale.
Je nekako...
Kaj pa vem, najina stvar ali...
Nekoliko neokusno.
Njegova mama ne bi odobravala, a...
Nekaj ti povem, Mike,
ta sporočilca, ki jih
dobim od njega vsak dan,
pomenijo vse.
Boš videl.
Najbolj pomembno pa je,
nikoli ne kritiziraj,
vedno spodbujaj.
Želiš si le, da bi imeli vnemo.
To vedno govorim svojemu sinu.
Najdi nekaj, do česar ti je mar
in naj ti bo resnično mar.
To in zlato pravilo.
Z drugimi ravnaj, kot želiš,
da drugi ravnajo s tabo.
To je vse?
Ja, v bistvu.
Kaj pa vse ostalo?
Saj veste, spanje, redna prehrana,
električne vtičnice...
Plenice, stopnice in...
To se uredi samo od sebe.
Res?
Ne.
Saj boš dojel.
Mislim, da je vaše spremstvo tu.
Kdaj je Trumbull
poslal tisto sporočilo?
18:13.
Dvaintrideset minut.
Ne bi mogli priti tako hitro.
Lahko povečaš?
—Ja.
Ne potijo se.
Kaj?
—Ta oprema tehta skoraj 20 kg.
So prišli tako daleč,
z druge strani žice,
pa se niso niti malo spotili?
To morajo biti oni.
Zdaj vstopajo iz zadnje strani.
To ne izgleda kot oblika reševanja.
Prosim, ne reci mi,
da to ni naša delta skupina.
Prestregli so Trumbullovo sporočilo.
Jax, kje je orožje?
Pojdite.
Ti ne greš?
Kraj bodo obkolili.
Če nas dobijo na odprtem,
je po nas.
A ne iščejo tebe.
Pojdi. Poišči krta.
Točno. Prevoz je spodaj v garaži.
Dobro, ta konec usmerite v barabo.
Ne kaže dobro, Mike.
Ostanite tu.
Potuhnite se.
In če kdorkoli, razen mene,
odpre ta vrata, spraznite to vanj.
Kaj, če se ne vrneš?
Ste v riti.
Mike.
—Ne kličite nesreče.
To je bilo navdihujoče.
Spraševal sem se,
kdaj se boste razkrili.
To ni smešno.
Še malo, pa se
bova izvlekla, gospod.
Zmogel bom še nekaj poti, Mike.
Prav, greva.
Bog blagoslovi MI6.
Jaz bom vozil, ti streljaj.
Kaj, za vraga, počneš tukaj?
Imamo krta.
—Vem.
Se ti kaj svita?
Nekdo visoko z dostopom do vsega,
poti, varnostnega protokola,
služb za nujne primere.
Jacquelin,
kaj je pa tebe prineslo?
19:30
Imamo veleposlaništvo
pod nadzorom?
Potrjeno, brat.
Podvoji može.
Hočem, da so vsi v tem krogu.
Sranje. Ta avto je neprebojen,
a za krogle, ne politike.
Sem predsednik združenih držav.
Že šest let nisem vozil.
Kaj bi rad?
Sranje. Zavijte levo.
Kam greva, Mike?
Veleposlaništvo.
Veleposlaništvo? Rekel si,
da to pričakujejo.
Pričakujejo, a nama
zmanjkuje možnosti.
Zavijte desno.
G. podpredsednik, želeli ste,
da najdemo Barkawijevo napako.
Poglejte tole.
Od 119 Barkawijevih vodilnih podjetij,
ki jih je uporabljal v preteklosti,
Jih 28 najdemo v Angliji,
11 prav v Londonu.
To ni nič novega.
Je pa osnova.
Vsak subjekt, ki ga je
v preteklosti uporabil,
je sledil približno istemu
komunikacijskemu vzorcu, razen...
Nobene znane povezave
noter ali ven, kadarkoli.
To je še v gradnji.
Tam nihče ne živi ali dela.
Zato je še toliko
bolj zanimivo.
Moj analitik je preveril
porabo elektrike.
Zadnje tri tedne
je bila močno povečana.
Precej čudno, glede na to,
da tam nihče ne živi ali dela.
Središče Londona.
Tik pred našimi nosovi.
Povejte SAS-u, da bomo
opravili obisk na domu.
Desno.
Nekaj ni v redu.
Počasi.
Levo.
Dobro, stojte.
To ne kaže dobro, Mike.
Tega ne moreva obleči v
mašno obleko, gospod. Ni dobro.
Lahko bilo še slabše.
Lahko bi bila peš.
Tako je prav.
Ne ustavljajte za nikogar.
Sranje!
Sva na čistem?
—Ja.
Uspelo nama je.
Uspela sva, uspela sva.
Mike!
Kje je?
Kje, za vraga, je?
Kam so ga odpeljali?
—Gradbišče.
Križišče Broadwickove
in Lexingtonske.
Stoj. Opravil je.
Pusti ga. Daj no. Umakni se.
Pomiri se. Pomiri se.
Ti si verjetno Banning.
Will Davies,
stotnik 22, SAS.
Trumbull nas pošilja.
Koda, otok Jekyll.
Predsednika Asherja
so pravkar odpeljali
in te barabe ga mislijo
javno usmrtiti.
Vemo. Ob 20:00,
povsod po spletu je.
Poskrbeli bomo za to.
Gremo.
Čakajte.
Glej, ne moremo te
vzeti s sabo, prijatelj.
Kolikokrat si rešil rit temu človeku?
Zdaj pa, grem ponj,
vi pa me lahko ubijete,
ali pa greste z mano,
a nikamor drugam ne grem.
Za tabo.
Televizijska varnostna kopija kode.
Kaj si storila?
Onesposobila sem
avtorizacijsko kodo,
ki je zaustavila televizijske sisteme.
Opazovali so nas preko
naših nadzornih sistemov.
Čakaj. Kakšno avtorizacijsko kodo?
19:50
Morali bi biti hvaležni.
Smrt koliko ljudi
lahko v živo spremlja
na bilijone ljudi?
Zapisali se boste v zgodovino.
Nisem edini, ki bo
danes umrl, Kamran.
Poveljstvo.
Banning.
Mike Banning?
Glavni inšpektor Hazard, Scotland Yard.
Ostanite, kjer ste.
Naša vojska bo pri vas
v 20 minutah.
Ne, gospod.
Predsednik bo mrtev v desetih.
Ne razumete.
Imamo NSA slike tega,
kamor greste.
To je njihova operativna baza.
Notri je skoraj sto teroristov.
Ja?
Bi si pač morali
priskrbeti več mož.
Dobro. Stvari bodo postale zanimive.
Pazite svoja jajca.
Bom.
Granata!
Na drugi je čisto! Naprej!
Dobro, jebeš to.
Vkopani so kot klopi na pasji riti.
Te stavbe ne moremo osvojiti
s tako malo enoto.
Ja. Predsednika bi ubili takoj,
ko bi poskusili.
Ja.
Dobro, pokliči poveljstvo.
Poskrbi, da bodo prostori tukaj
ločeni in pripravljeni.
Izgleda, da imaš načrt.
Vidiš generator?
—Ja.
Iztaknimo jim oči.
Ja. Generator, na dvanajsti.
Sranje. Kaj se je zgodilo?
Elektrike je zmanjkalo.
Zaženite pomožne generatorje. Dajmo!
Mike.
Tole imamo.
To je trinadstropna stavba.
Tukaj je vhod.
Dvojno stopnišče je,
eno tukaj, drugo tukaj.
Mislimo, da je predsednik
v tej sobi,
v drugem nadstropju.
Zadržite položaje.
Stavbo udarite z vsem, kar imate.
Bomo.
—Zaposlite jih. Sam se bom vtihotapil.
Vzemi to.
Tega gumba se ne dotikaj,
dokler ti ne rečem.
Si čisto zmešan?
Ja. Zaželi mi srečo.
Ne ustrelite me.
19:55
Skoraj so že tu.
Zakaj ga kar ne ubiješ?
Ne. Cel svet mora to videti.
Slišiš to, Kamran?
To je zvok neizogibnega.
Ubil vas bom v živo,
a to ne pomeni, da ne bi mogli
zasebno trpeti že prej.
Poglejte me!
Držal sem sestro,
ko mi je umirala na rokah.
Vsi smo pošasti, g. predsednik.
Tvoje norosti ne bom opravičeval,
da bi se ti lahko bolje počutil.
Ustrelite ga!
19:57
19:59
Še malo.
Elektrika je nazaj.
Čakamo internetno povezavo.
Dajmo, dajmo.
Tehnologija.
Le toliko dobra je,
kot bedak, ki jo uporablja.
Kako dolgo?
Nekaj sekund.
Zdaj gremo v živo.
Dobro.
Pozdravite svet, g. predsednik.
20:00
Zadnje besede,
g. predsednik?
Svečano prisegam,
da bom srčno služil
kot predsednik
združenih držav Amerike...
Preklet prasec.
Združenih držav...
In bom po svojih najboljših
močeh ohranjal, ščitil
in branil...
O, moj bog.
Tega ne bom gledal.
Veste, česa vi ne dobite?
Nismo prekleta stavba.
Nismo prekleta zastava.
Nismo le en človek.
Barabe, kot si ti,
nas že dolgo poskušajo pobiti.
Pa veš, kaj?
Čez tisoč let...
Bomo še vedno tu.
Mike, granata!
Kod si hodil tako dolgo?
Oprostite. Nekaj opravkov sem imel.
Sranje. Bo ta pizdun kdaj mrtev?
Dobro, iti morava.
Ste v redu?
—Poberiva se že od tod.
Pojdite, pojdite!
Greva!
—Gremo, gremo, gremo!
Pridite!
Mike, pridi!
Gremo, gremo, gremo!
Prekleto, nimam več streliva.
Tudi meni.
Javi se!
Davies.
Ujeta sva!
Ponavljam, ujeta sva!
Razstreli jo!
Si zmešan? Ne morem je
še razstreliti. Nista še prišla ven.
Ne bova prišla ven,
če je ne boš!
Zaupaj mi!
Takoj, prekleto!
Greva, greva, greva!
Banning?
Banning, sprejemaš?
Ju je že kdo našel?
Še nič. Konec.
Ničesar.
Dobro, ostanite pozorni.
Iščite naprej.
Poveljstvo, o predsedniku še ni sledu.
Poveljstvo, našli smo ju.
Predsednik je živ.
To!
Ja!
Sem ti že povedal?
Sovražim pogrebe.
Si v redu?
—Ja.
Gospod, imam vas.
G. predsednik.
Banning.
Je to vse, kar imajo?
Izgleda že tako.
Poročnik,
to je lahko manjkajoči člen do Barkawija.
Takoj ga bom spravil do poveljstva.
Naslednjič, ko ti rečem,
da jo razstreli, jo razstreli.
Dobro si opravil, poročnik.
Ti tudi, Banning.
Varno pot domov.
Če je to pri tebi sploh možno.
Naslednjič, ko boš hotel zbežati
iz mesta po tem, ko izdaš svojo državo,
bi morda raje ukradel avto, da te
odpelje do prevoza za pobeg?
Najbolje brez GPS-a,
saj to pokvari vso zabavo.
Pozabil si izbrisati
svoje dnevnike o vstopih.
Avtorizacijska koda je tam,
jasna kot beli dan.
Varnostne kamere so te ujele pri prijavi.
Samo lezi na tla.
Ti moram poudariti,
da je to najbolj
nevarno obdobje
od velike vojne naprej?
Zmanjšujejo nam proračune,
medtem ko so barbari na vratih.
Sistem nas izdaja, Jax.
Pokvarjen je.
To veš tako dobro, kot jaz.
Nekaj se mora spremeniti.
Pa si nam mislil vsem dati lekcijo?
To in 20 milijonov evrov.
Pridi z mano, Jax.
Lezi na prekleta tla.
John.
John, lezi na tla.
Lezi na tla, John.
Lezi na prekleta tla!
Kamran?
G. Barkawi.
Se mi je zdelo,
da se boste oglasili.
Mislite, da ta vojna,
ta vojna, ki ste jo začeli,
mislite, da je končana?
Svoje življenje bom posvetil vaši smrti.
Ta vojna se ne bo končala.
Morda bi morali
pogledati skozi okno.
Imate dovoljenje za nadaljevanje.
Zemeljski vir potrjuje
odsotnost civilnih oseb.
Dva tedna po uničujočih napadih
na angleško prestolnico,
je nastavljena nova vlada
in mesto je začelo z obnovo.
Besede premierja Clarksona:
"London je morda padel,
a je vedno vzdržal
in bo znova vstal."
Torej si bo očka vzel
nekaj več dopusta.
Ni to super?
Ja, to je morda
moj novi jaz.
Ali pa je predsednik vztrajal.
Ja.
Pravi, da sem si menda
res zaslužil nekaj prostih dni,
zahvaljujoč tebi, malčica.
Ja.
Ja, je že dobro, srček.
Je že dobro.
Ja, je že dobro.
Me zanima, za kaj boš se vnela, Lynne.
Ja.
Sočustvujemo s prebivalci Londona
in prijatelji po celem svetu.
Veliko preveč ljudi
je umrlo brez razloga.
Nekateri pravijo,
da se to ne bi zgodilo,
če bi se mi brigali zase.
Nič ne bi moglo biti
dlje od resnice.
Po pravici, živimo v nevarnem svetu
in imamo nekaj dobrih možnosti.
Najslabša je, da ne naredimo nič.
In končno,
dolgujemo svojim otrokom
in njihovim otrokom,
da se zavzemamo v svetu.
Bog vas vse blagoslovi,
in bog blagoslovi Ameriko.
Shranim kot osnutek? Izbriši.
Prevod in priredba
BLiNK
Specijalno za forum IPTV Zezanje